En diciembre de 2019, Repsol fue la primera compañia del sector en anunciar su compromiso de ser una empresa cero emisiones netas en 2050, lo que inicio su reorientacion estrategica. En noviembre de 2020, fue lanzado el Plan Estrategico 2021-2025 (PE21-25), en el que se mostraba la ruta de transformacion de la Compañia para los proximos años, asi como las ambiciones para el año 2030. Y finalmente, en octubre de 2021, en el Low Carbon Day, se actualizaron los objetivos estrategicos, acelerando el proceso de transformacion de la Compañia. Durante los tres primeros años del PE21-25, debido al buen desempeño de los negocios, con un entorno macroeconomico mas favorable que el inicialmente previsto y la incorporacion de socios en los negocios de E&P y GBC, se ha generado una caja adicional de cerca de 11.000 millones de euros. Esta caja ha sido asignada con base en los tres principios fijados en el PE21-25: • Flexibilidad en la inversion y resiliencia: una mayor inversion (que supera en unos 3.000 millones de euros, +29% a la prevista en el PE21-25), ha permitido acelerar el proceso de transformacion de los negocios: – En E&P se ha desplegado con exito la estrategia de valor sobre volumen, con la desinversion en paises no estrategicos y la entrada en operacion de importantes proyectos. – En Industrial se ha continuado con la transformacion de las plantas para convertirlas en Hubs energeticos, desarrollando una estrategia baja en carbono en ambitos como el hidrogeno, la economia circular y en combustibles renovables. – En Cliente se ha incrementado la base de clientes de EyG, liderando el panorama minorista de energia en España. – En GBC, tras la incorporacion de socios, se ha avanzado en la construccion del pipeline de proyectos de energia renovable.

• Retribucion a los accionistas: aceleracion de la senda de retribucion al accionista, con un incremento del dividendo hasta los 0,70 euros por accion (+8% respecto la senda prevista en el plan para el año 2023), junto con la recompra de 310 millones de acciones (+210% respecto a la senda prevista), generando un aumento del beneficio por accion (+17% por la mayor amortizacion de acciones de las previstas inicialmente en el PE21-25) ademas de permitir ofrecer en el futuro dividendos por accion mas altos con similares esfuerzos en salida de caja. • Fortaleza financiera: disminucion del nivel de deuda, partiendo de 6.778 millones de euros en 2020, hasta los 2.096 millones a 31 de diciembre de 2023, con un nivel de apalancamiento del 6.7%.

A lo largo del 2023, tras cumplir gran parte de los objetivos fijados en el PE21-25, Repsol ha llevado a cabo una reflexion estrategica que ha culminado con la publicacion de una actualizacion estrategica para el periodo 2024-2027 (PE24-27). Esta actualizacion se basa en como Repsol va a afrontar la transicion energetica siguiendo la hoja de ruta de la descarbonizacion en los proximos años pero partiendo de una posicion de fortaleza financiera y habiendo avanzado operativamente durante estos tres años. A nivel financiero, se establece un nuevo marco de asignacion de capital a nivel grupo, dando prioridad al pago a los accionistas, a un nivel de inversion ligeramente superior a la media de los ultimos años, pero siempre manteniendo el compromiso de tener fortaleza financiera.

• Retribucion a los accionistas: el nuevo modelo retributivo se centrara en proporcionar estabilidad y previsibilidad al dividendo, estableciendo una salida fija de caja por dividendos de 1.100-1.200 millones de euros. El dividendo para el año 2024 se incrementa un +30%, alcanzando los 0,9€/accion, y se asegura para los años siguientes un minimo de crecimiento del dividendo del +3%. Este dividendo sera complementado, hasta llegar a un 25-35% del total del flujo de caja de las operaciones del Grupo mediante la recompra y retirada de acciones en circulacion. • Disciplina en la inversion: el esfuerzo inversor para el Grupo se establece entre 16.000 y 19.000 millones de euros (inversiones netas de desinversiones, incluyendo rotacion de activos) para el periodo 2024-27, con foco en los negocios bajos en carbono (superior al 35%), con el objetivo de abordar las oportunidades que ofrece la transicion energetica a la vez que se transforma la cartera de proyectos. Las principales lineas estrategicas de los negocios seran: – Cliente: ser un lider multi-energetico con el objetivo de generar un crecimiento de rentabilidad acompañando a los clientes en su transicion energetica. Construccion de ventajas competitivas multi-energeticas (como en la comercializacion de electricidad y gas y la utilizacion de los canales multi-energeticos), a la vez que se genera escala en las plataformas de los nuevos negocios (e-mobility, generacion distribuida, crecimiento internacional de lubricantes, etc …) – Industrial: maximizar la rentabilidad, mejorando la competitividad, a la vez que se genera resiliencia en los activos convencionales. Creacion de una plataforma escalable y unica de combustibles y materiales bajos en carbono (combustibles renovables, H2 verde, Circularidad y Bio materiales) con fuertes ventajas competitivas y alto impacto. – GBC: este negocio evoluciona de una fase de construccion de plataformas de renovables (eolica y solar), a una nueva fase donde se centrara en acelerar el desarrollo organico de la cartera de proyectos y en su optimizacion (Eolica, Solar, Almacenamiento, Hidraulica y Ciclos combinados). Ademas, se centrara en la optimizacion de la estructura financiera y la rentabilidad de los nuevos proyectos, mediante la rotacion sistematica de la cartera de activos. – E&P: actualizacion y mejora de la cartera de proyectos, dirigiendose a un potencial evento de liquidez en el futuro. Para ello, se basara en la rotacion continua de la cartera, centrandose en los activos con mayor potencial de creacion de valor, teniendo siempre presente la generacion de flujo de caja y preservando un balance solido, junto con un compromiso de remuneracion atractiva para los accionistas. • Fortaleza financiera: la actualizacion estrategica asume compromiso de mantener la actual calificacion crediticia, a lo largo de todo el periodo 24-27, lo que proporciona cierto grado de flexibilidad para garantizar tanto la distribucion al accionista como el programa de inversiones. Los ambiciosos objetivos de descarbonizacion siguen manteniendose a 2030 y en el futuro, demostrando que Repsol sigue comprometido con el proceso de descarbonizacion hasta llegar a ser una compañia cero emisiones netas en 2050. Con esta actualizacion estrategica, Repsol espera presentar al mercado argumentos de inversion solidos y convincentes que demuestren que los ambiciosos objetivos de transicion energetica son sostenibles y rentables. Repsol publica el mismo dia que el presente informe de gestion el nuevo PE24-27, disponible en www.repsol.com.
