Repsol como proveedor multienergia Repsol es un actor relevante en el mercado español de electricidad. Se consolida como proveedor multi-energetico a nivel mundial y como un actor relevante en luz y gas natural a nivel nacional (España), gracias a sus activos de bajas emisiones con una capacidad de 3.870 megavatios (MW) y una cartera de mas de 1,5 millones de clientes.

Sus activos de bajas emisiones son:

    Centrales hidroelectricas: Cuentan con 3 agrupaciones de centrales hidroelectricas situadas en el norte de España con una capacidad de 700 MV.

    Centrales de ciclo combinado: Trabajan en dos centrales de ciclo combinado de gas en Algeciras (Cadiz) y en Escatron (Zaragoza), con una capacidad de 1.625 MV.

La incorporacion del suministro de electricidad y gas a la oferta comercial de Repsol forma parte de la hoja de ruta de la compañia, en que a partir de su actualizacion estrategica, se anticipan a grandes tendencias como el aumento de la demanda de la electricidad y el papel clave del gas en la transicion energetica; reforzando asi su actividad como proveedor multienergia.

Oferta de Luz y Gas Natural ¿Que ofrece Repsol a sus clientes?

    Asesoramiento: Te asesoraran en lo que necesites para que notes la diferencia en tus facturas.
    Electricidad y gas natural al mejor precio: Repsol se compromete con tu ahorro y por eso cuenta con tarifas pensadas para cada uno de sus clientes. Si recibes una oferta mejor, te la mejoran a traves de su Compromiso Ahorro. Y si no pueden, te lo indicaran de forma clara.
    Contratacion sin papeleo: La posibilidad de contratar tu tarifa 100% online o por telefono. Solo estas a 4 sencillos pasos de disfrutar de la energia de Repsol: a. Primer paso: Repsol define la estrategia perfecta para ti. Te pediran la CUPS o la direccion de tu vivienda para poder ofrecerte la tarifa que mejor se adapte a ti. b. Segundo paso: Repsol te ofrece la mejor solucion. Y si estas conforme, se formalizaran los tramites para que empieces a disfrutar de la energia en tu hogar lo antes posible. c. Tercer paso: En unos dias y sin cortes, recibiras el alta y toda la documentacion (la activacion, el contrato y el acceso a Repsol Vivit, tu area cliente, para estar al tanto de tu consumo) d. Cuarto paso: ¡Ya esta! Disfruta de la energia de tu hogar. Recibiras mensualmente tu factura de la luz para que el control sea total.
    Sin permanencia: Puedes quedarte con Repsol todo el tiempo que quieras. Sin ninguna penalizacion. Ademas, si no estas satisfecho con tu contrato, podras desistir en un plazo de 14 dias naturales desde su celebracion, sin ninguna complicacion.
    Soluciones integrales: Repsol pone a tu disposicion las soluciones energeticas mas eficientes.
    Expertise: La larga experiencia de Respol en el mercado del sector energetico les avala.
    Saldo Waylet: Al contratar la luz y el gas, puedes conseguir saldo en Waylet. Solo por contratar la tarifa de luz, consigues directamente 40€ de ahorro. Y pagando tus repostajes con Waylet, multiplicas x2 el saldo que consigues durante 12 meses.

Tarifas mas vendidas de Luz y Gas Natural

Tarifa Ahorro Plus Luz Con esta tarifa pagas por lo que consumes. El coste por kWh sera siempre el mismo durante 12 meses. O lo que es lo mismo, siempre pagaras el mismo precio, suba o no suba la luz. • Electricidad siempre al mismo precio: Sea de dia o de noche, pagaras siempre el mismo precio, cualquier dia de la semana • Sin variaciones durante 12 meses: Los precios de la tarifa tiene una vigencia de 12 meses tras la contratacion, sin subidas inesperadas del precio de kWh. Perfecto para hogares que quieren tener cierto control sobre el gasto de sus facturas. • Servicio de Asistente 24h con 2 meses gratuitos: Con esta tarifa, tienes la opcion de contratar el servicio de mantenimiento Asistente 24h y los dos primeros meses te saldran gratis. El importe mensual estimado de esta tarifa para un pequeño consumidor domestico, con un consumo de 2.100 kWh anuales y una potencia contratada de 3,95kW es de 47,63€ al mes (impuestos incluidos) Tarifa Plana de Luz Luz La tarifa plana de luz te ofrece la comodidad de pagar todos los meses lo mismo por la luz. Asi tendras un mayor control de tus gastos. Tu cuota de electricidad sera fija durante 12 meses. Cada mes pagaras el mismo precio y, ademas, no tendras regularizaciones a fin de año, siempre que no superes mas de un 30 % de consumo respecto al año anterior. El precio fijado se acordara en el momento de realizar el contrato con Repsol, teniendo en cuenta tu consumo de luz y tus necesidades energeticas.

• El importe de tu factura siempre sera el mismo todos los meses, consumas lo que consumas y suba o no suba la luz; para que cuentes con la tranquilidad de pagar siempre lo mimso. • Factura fija durante 12 meses: Tu cuota sera la misma durante 12 meses, sin regularizaciones a final de año. Lo que significa que aunque gastes mas de lo que realmente pagas, no tendras que abonar este dinero tampoco cuando termine el año. De hecho, puedes exceder hasta un 30% sobre el consumo e la luz de tu año anterior. Si se da el caso en que excedes este limite, tu tarifa podria pasar a una con precio fijo por kWh.
• Servicio de Asistente 24h con 2 meses gratuitos: Con esta tarifa, tienes la opcion de contratar el servicio de mantenimiento Asistente 24h y los dos primeros meses te saldran gratis. No existe un precio estimado porque la tarifa Plana de Repsol es totalmente personalizada. Hasta que no se proporciona el numero de CUPS o la direccion Repsol no puede hacer el calculo exacto de tu Tarifa Plana. El CUPS lo puedes encontrar en todas las facturas de tu actual compañia. El calculo se realiza mediante el consumo historico y la potencia contratada por cada cliente.

Tarifa Mis 10h con Descuento Luz Una tarifa para que ahorres las 10h que tu elijas. Disfruta de un 50% de descuento en esas 10h. • 10h con descuento cuando tu elijas: Contaras con 10 h al dia con descuento, en el horario y dias que tu elijas. Ademas dispondras de periodos de 10 dias en los que podras configurar las horas de manera diferente. Los precios tendran una vigencia de 12 meses, a partir del momento de la contratacion. En el momento de seleccionarlas ten en cuenta que: Estas horas no tienen por que ser consecutivas. Cada dia de la semana puedes seleccionar horas distintas. Una vez elegidas las horas de cada dia, podras modificarlas un maximo de 6 veces al año. Los cambios de configuracion de horas que realices seran efectivos a partir del dia siguiente. Ademas, podras elegir 10 dias al año con una distribucion de horas con descuento diferente a la del resto del año. Estos dias especiales podras modificarlos hasta 30 veces al año. • 50% de descuento en esas 10h: Tendras la energia con un 50% de descuento todos los dias del año en las 10 horas que elijas. • Servicio de Asistente 24h con 2 meses gratuitos: Con esta tarifa, tienes la opcion de contratar el servicio de mantenimiento Asistente 24h y los dos primeros meses te saldran gratis. Tarifa Gas y Mas Gas Natural Una tarifa de gas natural siempre al mismo precio, consumas cuando consumas. • Paga el mismo precio por el gas durante 12 meses: El precio del gas siempre sera el mismo, consumas cuando consumas durante 12 meses. Y aunque el precio del kWh suba, el precio se mantendra igual. Los precios tienen una vigencia de 12 meses, a partir del momento de la contratacion. Una vez transcurran los 12 meses Repsol te informara, con 30 dias de antelacion, de los nuevos precios que tendras en el supuesto de querer renovar el contrato por un periodo adicional de 12 meses. • Seguro de pago gratuito incluido: Con esta tarifa couentas con el servicio seguro de pago gratuito incluido. El importe mensual estimado de esta tarifa para un consumidor sin calfaccion tipo, con un consumo de 3.000 kWh anuales es de 40,68€ al mes (impuestos incluidos)

Plan Mixto Luz y Gas Plan que unifica luz y gas natural para que ahorres en tu factura. Ahorra unificando tus suministros de luz y gas. Cuenta con la tranquilidad que cada mes vas a pagar lo mismo en tus facturas del hogar. • Precio fijo del gas y del kWh de la luz: El coste tanto de luz como de gas sera siempre el mismo durante 12 meses desde el momento de la contratacion, aunque haya cambios en el mercado. Una vez transcurran los 12 meses Repsol te informara, con 30 dias de antelacion, de los nuevos precios que tendras en el supuesto de querer renovar el contrato por un periodo adicional de 12 meses. • Unifica la tarifa de luz y gas: Con esta tarifa podras unificar la tarifa de la luz y el gas, para pagar siempre lo mismo y ahorrar en los suministros de tu hogar. • Servicio de Asistente 24h con 2 meses gratuitos: Con esta tarifa, tienes la opcion de contratar el servicio de mantenimiento Asistente 24h y los dos primeros meses te saldran gratis. El importe mensual estimado de esta tarifa para un pequeño consumidor domestico, con un consumo de 2.100 kWh anuales y una potencia contratada de 3,95kW es de 88,32€ al mes (impuestos incluidos) Tarifa Plana Luz y Gas Natural Luz y Gas La tarifa plana de luz y gas te ofrece la comodidad de pagar todos los meses lo mismo por la luz y el gas. Asi tendras un mayor control de tus gastos. El precio fijado se acordara en el momento de realizar el contrato con nosotros, teniendo en cuenta tu consumo de luz y gas y tus necesidades energeticas. Durante los 12 meses de duracion de contrato tu cuota no sufrira ninguna variacion, aunque debes tener en cuenta que si decides cambiar de potencia podria verse afectada tu cuota. Con esta tarifa no tendras regularizaciones a fin de año, basta con que hagas un consumo responsable y no superes mas de un 30 % en luz o un 50 % en gas natural respecto al año anterior. Ideal para quienes buscan la comodidad de pagar lo mismo cada mes. • Paga siempre el mismo precio: El precio que te ofrecemos si contratas estara vigente durante 12 meses sin regularizaciones a final de año. Lo que significa que aunque gastes mas de lo que realmente pagas, no tendras que abonar este dinero tampoco cuando termine el año. De hecho, puedes exceder hasta un 30% sobre el consumo e la luz de tu año anterior. Si se da el caso en que excedes este limite, tu tarifa podria pasar a una con precio fijo por kWh.
• Unifica la tarifa de luz y gas: Con esta tarifa podras unificar la tarifa de la luz y el gas, para pagar siempre lo mismo y ahorrar en los suministros de tu hogar. • Servicio de Asistente 24h con 2 meses gratuitos: Con esta tarifa, tienes la opcion de contratar el servicio de mantenimiento Asistente 24h y los dos primeros meses te saldran gratis. Requisitos para contratar: La Tarifa Plana Luz y Gas Natural esta disponible para clientes de luz de mercado libre con potencia inferior a 15KW (tarifas 2.0TD), y clientes de gas con tarifas de acceso RL.1, RL.2 y RL.3. Ademas, al ser una tarifa completamente personalizada, es imprescindible conocer el historico de consumos de la vivienda. En caso de que no estuviese ese historico disponible, no podriamos ofrecerte la Tarifa Plana Luz y Gas Natural.

Otras Tarifas • Tarifa 2ª Residencia: una tarifa de luz para tu segunda vivienda en la que la electricidad te saldra a mitad de precio en verano y los fines de semana. • Tarifa Mis 3 horas Gratis: con esta tarifa de luz, no pagaras nada durante tres horas. • Tarifa Domingos Gratis: contratandola, no pagaras nada por la luz ningun domingo.
• Tarifa Descuento Mañana y Tarde: una tarifa electrica que se adapta a tus habitos familiares cuando estas en casa. • Tarifa Descuento Dia: una tarifa con la que ahorraras entre las 10.00h y las 18.00h. • Tarifa Discriminacion Horaria: la tarifa de luz para los que adaptan su consumo a los momentos de ahorro. • Tarifa Teletrabajo: la tarifa con la que eliges los 3 dias de la semana en los que disfrutar de un 70% de descuento.

¿Como dar de alta la luz y el gas? Documentos y datos necesarios: Para dar de alta la luz y el gas debes enviar a Respol los siguientes documentos a altas@repsolluzygas.com: • CIE o Certificado de Instalacion Electrica en vigor. • Copia del DNI/NIE • Copia de la escritura de propiedad o contrato de arrendamiento. Ademas, Repsol necesita que facilites los siguientes datos: • CUPS de la luz y CUPS del gas. • N.º cuenta bancaria (IBAN). • Potencias de luz solicitadas para cada tramo horario. • Telefono de contacto. Conceptos importantes para el alta • ¿Que es el CIE? Es el documento que certifica que una instalacion esta en correcto estado y cumple con la normativa para recibir el suministro de electricidad, tiene una validez de 20 años. Si no lo tienes o ha caducado, puedes conseguirlo a traves de un instalador electrico certificado. Recuerda que debes hacernoslo llegar incluyendo todas las paginas del documento, sellado y firmado por el instalador. • ¿Que es el BRIE? En el caso de Cataluña, se puede aportar el BRIE o Boletin de Reconocimiento de Instalaciones Electricas. Se trata de un documento que garantiza que una instalacion electrica, de potencia inferior a 20 kW, cumple con las medidas de seguridad obligatorias para el correcto funcionamiento de la misma. Se puede aportar en el caso de que el CIE haya caducado y debe tener fecha de emision inferior a 6 meses. • ¿Que es el CUPS? Se trata de un codigo alfanumerico que identifica el punto de suministro, hay un CUPS diferente para el gas y la luz. Si no lo conoces puedes llamar a tu distribuidora para que te lo facilite. Documentos que debes tener vigentes: Ademas de los documentos y datos que nos debes enviar para que podamos gestionar tu nueva alta, deberas tener vigente: • Expediente de Acometida. La acometida es el punto de union entre la red electrica y el suministro de tu vivienda o negocio. El expediente de la Acometida se gestiona con la distribuidora de tu zona y puede realizar la gestion tanto el usuario como el instalador de la acometida. • Certificado de Instalacion de Gas o Boletin de gas. Es el documento que certifica que una instalacion esta en correcto estado y cumple con los requisitos para recibir el suministro de gas. Deberas tenerlo disponible para entregarselo al tecnico de tu distribuidora cuando vaya a revisar tu instalacion. Potencia electrica Un factor importante que tendras que tener en cuenta para dar de alta la luz, es la potencia que vas a contratar, ya que marca el numero maximo de aparatos que puedes tener conectados simultaneamente e influira en los gastos de contratacion y en la factura. Para que tengas una referencia de que potencia contratar: • 2,3 kW, para una vivienda de menos de 50m2, con pocos electrodomesticos y sin calefaccion. • 3,45kW, para una vivienda media, con un gasto medio. • 4,6kW, para una vivienda media, con un uso simultaneo de electrodomesticos. • 5,75kW, para una vivienda medio-grande, con muchos electrodomesticos conectados a la vez. • 6,9kW, para una vivienda medio-grande, con climatizacion y un gasto alto de electrodomesticos. Tiempo que tarda en activarse el suministro El plazo de activacion del contrato de luz es de entre 10 y 20 dias, y de 15 a 20 dias para el gas, desde que aceptas y firmas la oferta. El tiempo dependera de que todos los documentos sean validos y esten correctos y, de que tu distribuidora active el suministro. Costes asociados al alta En caso el caso de la luz, los gastos estan vinculados a los kW de potencia que hayas decidido contratar: • Derechos de extension: 17,37 €/kW + IVA • Derechos de acceso: 19,40 €/kW + IVA • Derecho de enganche: 9,04€ + IVA En cuanto al gas, los gastos pueden variar segun la Comunidad Autonoma y la tarifa de acceso de gas. Estos gastos los aplica la distribuidora para verificar que la instalacion cumple con la normativa, independientemente de la comercializadora con la que contrates, y se te cobraran en tu primera factura.

Distribuidora luz: Segun la zona en la que vivas, te correspondera una distribuidora u otra. En el siguiente mapa puedes consultar la distribuidora de tu zona y su telefono de contacto. Puede ser que tu vivienda pertenezca a una distribuidora independiente. Si es tu caso y tienes dudas, puedes ponerte en contacto con nosotros en el telefono 900 11 88 66. Distribuidora gas: Segun la zona en la que vivas, te correspondera una distribuidora u otra. En el siguiente mapa puedes consultar la distribuidora de tu zona y su telefono de contacto. Puede ser que tu vivienda pertenezca a una distribuidora independiente. Si es tu caso y tienes dudas, puedes ponerte en contacto con nosotros en el telefono 900 11 88 66.

Gestion Una vez contratada una tarifa, puedes gestionar y consultar tus contratos desde tu area Cliente o desde la App Repsol Vivit. Ademas, tambien podras ver la estimacion de tu proxima factura y controlar tu consumo diario.

Compromiso de Calidad Repsol cuenta con unos estandares muy altos de calidad en lo que respecta a su actividad comercial. Por ello, cuenta con un plan integral de Calidad Comercial para contar con la red comercial mas transparente y orientada al cliente del sector electrico. Dentro de este plan se incluyen, tanto las medidas de control como preventivas, asi como un estricto protocolo. La Responsabilidad es un valor fundamental para nuestra compañia. Si como cliente o como potencial cliente de Repsol, has detectado o experimentado algun comportamiento por parte de sus comerciales que no se ajusta a sus principios eticos, por favor, ponte en contacto con Repsol a traves del telefono gratuito 900 11 88 66. Cuanta mas informacion facilites, mejor podra gestionarse tu aviso.

Promociones:

Programa “Plan Amigos”: Trae a un amigo a Repsol y llevate 80€. Por cada persona a la que recomiendes Repsol y realice una nueva contratacion de un suministro de luz o gas, ¡te llevaras hasta 80 € y podras conseguir 3.000 € en saldo Waylet. ¿Como funciona?

    Consigue tu enlace: Pincha en la recomendacion de luz, gas o luz y gas que quieras hacer y consigue tu enlace de recomendacion personalizado.
    Comparte con tus amigos: Recomienda Repsol a todos tus amigos copiando el enlace. Puedes utilizar Facebook, Whatsapp o copiar el enlace por email.
    Gana hasta 80€: Por cada amigo que contrate la luz y/o el gas con nosotros a traves de tu enlace, recibiras hasta 80 € en tu cuenta bancaria.
    Llevate 3.000€ en saldo Waylet: Si eres el que mas amigos recomienda Repsol, ganaras 3.000 € Detalles:

    Puedes participar en el programa seas o no cliente de Repsol. Si recomiendas Repsol con tu enlace personalizado y tus amigos contratan luz y/o gas de Repsol conseguiras hasta 80 € de recompensa. Asi de sencillo.
    No hay limite de recomendaciones, conseguiras tantas recompensas como amigos contraten Repsol.
    Cualquier suministro de luz y/o gas a contratar con Repsol Comercializadora de Electricidad y Gas, S.L.U. esta sujeto a esta promocion
    La promocion de saldo Waylet se inicia el 15 de abril de 2024 hasta el 15 de octubre de 2024, ambos inclusive. Si eres el que mas amigos recomienda durante este periodo, ganaras 3.000 € de saldo Waylet.

